Aquí en Berlín se está llevando a cabo una gran manifestación en
solidaridad con Israel y en apoyo a
la comunidad judía en Alemania.
Miles de personas se han reunido en la
icónica Puerta de Brandeburgo para mostrar su
apoyo, entre ellos también se encuentran amigos y
familiares de aquellos que han sido tomados como
rehenes por Hamás.  Los
ataques terroristas del 7 de octubre que dejaron más de 1.300
israelíes muertos. El presidente alemán, Frank
Valter Steyer, estuvo entre los que hablaron
en el mitin y pidió la
liberación inmediata de todos los
rehenes. Bueno, para más información ahora podemos hablar
con el periodista de DW Jared Reed, que está en el
mitin.  en marcha en Berlín, es bueno verte,
Jared, entonces, ¿cuáles fueron los mensajes más fuertes
que se han escuchado en el
mitin hasta
ahora? Mariana, ha habido muchos
mensajes apasionados aquí hoy en el
mitin que escuchamos de Ronnie Raman, que
es hermana de uno.  de los rehenes,
ella habló básicamente sobre la angustia
que ella y su familia han estado
pasando desde el ataque de Hamas del 7 de octubre
y en realidad hoy es el cumpleaños de su hermana,
así que le pidió a la multitud que se
uniera a ella para cantar Feliz Cumpleaños a
su hermana.  He estado hablando con
varias personas y creo que el
estado de ánimo general es de
tristeza, por eso la gente ha venido
hoy aquí para mostrar su apoyo y
solidaridad. Una joven con la que hablé
dijo que se sentía obligada a venir.
debido a los crímenes históricos que
Alemania cometió contra el
pueblo judío y es por eso que salió hoy
para mostrar su apoyo. Un hombre mayor con el que hablé
dijo que no necesariamente está
de acuerdo con las políticas del
actual gobierno israelí, pero sentía
Solidaridad con Israel y el
pueblo isra. Hay muchos estados de ánimo y mensajes
aquí hoy, pero supongo que el general
es de
tristeza y ahora, Jared, sabemos que desde que
Hamas lanzó su ataque contra Israel e
Israel ha estado tomando
represalias contra los militantes de Hamas.
En Gaza, todas esas víctimas en Gaza,
lo que también estamos viendo es un
aumento realmente grande de los ataques antisemitas
tanto en Alemania como en otros países. En
Berlín, acabamos de intentar
bombardear una sinagoga con una bomba incendiaria
hace unos días, así que,  ¿Qué tan fuerte es la
presencia policial en esta manifestación
hoy? Marana, hay muchos
policías alrededor en esta manifestación y
tienes razón, ha habido un
aumento de la violencia desde el
ataque de Hamas. Las autoridades alemanas dicen que se
han registrado.  Más de mil
crímenes individuales desde el
ataque de Hamás el 7 de octubre, ha
habido varios casos de violencia,
incluido, como usted dice, el lanzamiento de un cóctel Molotov
contra un Centro Cultural Judío,
por lo que la policía ha estado
intensificando su presencia y seguridad tanto
en  En mítines como este y, por
supuesto, fuera de las instituciones judías en
Alemania, y la
analista de Medio Oriente de DW, Shaie
Rosanas, se une a mí en el estudio para desentrañar algo de lo que el
presidente alemán estaba hablando en un
lenguaje muy emotivo, muy firme pero
También es muy empático Shani, lo que se
destacó para ti, bueno, hemos visto este día,
es muy importante, también hemos visto
los mensajes que apoyamos a Israel.
Apoyamos a Israel, el hecho mismo de que veas
banderas israelíes ondeando, lo sabes con
fuerza.  orgullosamente al aire libre
en la capital alemana, eso por sí solo
no debe darse por sentado, muchos
israelíes, muchos judíos que viven en Alemania en
las últimas dos semanas le dirán que
han estado viviendo con gran miedo, la
idea de tener cualquier símbolo reconocible
como  la estrella de David expuesta
es algo que nunca
imaginarían hacer por sí mismos sin el
apoyo de tantos alemanes que estamos
viendo venir hoy a la gira de Boga al
lugar simbólico en el corazón de la
capital alemana, diciendo unánimemente que
apoyamos.  usted, estamos en contra del antisemitismo,
el mensaje que envía a la población judía e
israelí que vive en Alemania y
en Europa, creo que es un refuerzo bastante
fuerte y muy positivo que
necesitan después de dos semanas
en las que, por supuesto, hemos visto informes constantes.
los ataques y los
incidentes de pasas y anatis pero también la gente si
hablas con ellos te dirán que
no van a enviar a sus hijos a
escuelas judías, me refiero a escuelas judías que han
estado prácticamente cerradas por el
miedo, el gran miedo que tienen los padres por
esto.  el bienestar de sus hijos,
todavía heridos, Alemania, ya sabes, el
simbolismo detrás de eso, tantos años
después, es bastante sorprendente y el
presidente estaba hablando de eso y también
se sentía avergonzado por
eso y también mencionó que la
policía ha reforzado la seguridad.  para
las instituciones judías, eh, en Berlín, pero
también en todo el país, pero ¿es suficiente? ¿
Pueden los judíos en Alemania sentirse
seguros? La seguridad es siempre un tema delicado.
Allí siempre escuchamos más y más de
las comunidades de toda Alemania que
sienten que necesitan más apoyo.
apoyo financiero para tener más
seguridad muchas veces sienten que no
reciben suficiente respaldo del
gobierno local para ese propósito, pero
también hemos visto en las últimas
semanas una nueva campaña en toda Alemania
diciendo el número de días  una
institución judía debería estar asegurada
por policías en Alemania debería llegar a
cero, por lo que por mucho que quieran esta
seguridad, también querrían
tener un entorno diferente en el que se
sientan lo suficientemente seguros como para no necesitarla
y Alemania no está allí.  No solo
Alemania, seamos honestos, quiero decir que la mayoría de
las instituciones judías en Europa son
tales que necesitan protección, así que
a veces es el caso en los EE. UU., hemos visto que
esto también está goteando allí,
y el miedo es inmenso, así que estas
declarativas.  ya sabes, declaraciones de que
estamos viendo que la S, el simbolismo
detrás de tantos alemanes, hemos visto a todos
los partidos alemanes Unidos Aquí, aparte
del IFD, de derecha, de derecha,
viniendo y uniéndose junto con la
Iglesia Cristiana Evangelista y la
Confederación de  Todos los obispos les
traen saber que unimos fuerzas contra el
antisemitismo y el antisemitismo en Alemania.
Esto es muy significativo en la
declaración que estamos tratando de enviar en voz alta.
También debemos tener en cuenta, como usted dijo,
que Stein Maya es consciente de la creciente
También el resentimiento hacia los
ciudadanos alemanes palestinos de
origen palestino que sienten que su libertad es su
derecho a solidarizarse con lo que está
sucediendo en Palestina que también está
en peligro y sienten que
no les están dando el derecho a expresar su
dolor y su enojo.  y estaba
tratando de pisar la línea con cuidado
al decir que estamos en contra de Hamás también porque
está poniendo en peligro las vidas, los
medios de subsistencia, la dignidad y la
seguridad de aquellos en Gaza; los
propios palestinos también volvieron a llamar a la necesidad
de corredores humanitarios y asegurar las
necesidades humanitarias de  los palestinos
en Gaza, no estoy seguro de que sea suficiente para
los palestinos que sienten mucho
que son, saben que su derecho a la
expresión está siendo dejado de lado
estos días, pero definitivamente está
demostrando que al menos hay conciencia de eso.
en los niveles más altos del
gobierno alemán y ¿puede decirnos
más sobre qué tipo de personas
asistirían a la manifestación de hoy? Mencionó
los principales partidos políticos y
grupos religiosos y parece una
multitud bastante grande, entonces, ¿quién es probable que
presentarse a una manifestación como esta que es
específicamente en solidaridad con Israel
y contra el antisemitismo y qué
grupos probablemente se mantengan alejados,
bueno, lo hemos visto, quiero decir, no puedo decir que
no he comprobado quién está exactamente
allí, pero nosotros  Definitivamente he visto a muchas
personas de todos los partidos, eso
es en sí mismo una declaración bastante grande.
Sabemos que a muchas organizaciones musulmanas
a las que se les pidió unirse no
sentimos que este sea el tipo de evento en el que
puedan participar.  a pesar de
su posición, muchos de ellos son conscientes de
la complejidad, pero todavía no les resulta
tan fácil participar en este evento
que a muchos les pareció muy unilateral,
pero también les puedo decir
que  Por mucho que esto sea en
solidaridad con los judíos, um,
probablemente tampoco sea atendido por demasiados judíos,
el miedo, um uh, de que los judíos e israelíes
en Alemania se congreguen en estos días, ya
sea en sus
sinagogas, ya sea en las calles, ya sea.  en los
patios de las escuelas, el miedo es tan
profundo que muchos de ellos, lo sé de
primera mano, también han elegido no
asistir hoy a pesar de que estoy seguro de que hay una
gran seguridad y muchas, uh,
diferentes medidas de cumplimiento, esto
asegúrese de que sea un lugar seguro.  uh um, este es un
lugar seguro para cualquiera que decida
participar, sí, tiempos muy tensos para todos
en este momento, ese fue el analista de Medio Oriente
sheny rosanas shenny muchas gracias, de
nada el
último